بسم الله الرحمن الرحیم
لا خول ولا قوه
الا بالله الالی الاذیم
الهمد لله رب العالمين
و السلام و السلام على سيدنا و نبینا عبیل غاسم محمد
وعلا آله تیبین التاهرین
سیما بقیت الله فالارزین
ولعنو علا اعدائهم اعدائ الله اجمعین
چند روز تا اربعین حسینی بیشتر باقی نمانده
خب اده زیادی از ایرانیان از سایر کشورها
کربلا مشرفن
خدا انشاءالله از همشون قبول کنه
همشون بیهادسته
برگردن
و این حرکت عظیم
از شیعه
بلکه از مسلمانها
در تاریخ انشاءالله
مندگار بشه
یکی از سفارشهایی
که شده خاندن
زیارت اربعین در
اربعین امام حسینه
میدونید هیچ کسی
اربعین نداره
حتی پیغمبر خدا
امیر المومنین
جایی نشنیدید بگن مثلا
چهلاته
یا چهلوم پیامبر
و این خودش یه نکتهی داره
که بالاخره
حادثه آشورا
آشورا تمام نشده
اربعین تمام شده
چون حادثه آشورا دو فصله
یه فصل شهادت
امام حسینه
یه فصلش
افشاگری های حضرت زینب
امام سجاد
اصارت این خانواده
تا منجر میشود
اربعین که
طبق نقلهای
کهان تاریخی
کهانی که میگن مثلا کتاب های هزار سال پیش
روز اربعین
روز دفن
سر امام حسین
در کربلاست
یعنی امام حسین
دو بخش بدنش به خاک سپرده شده
یکی آشورا
یعنی بعد آشورا جسم ایشون
به خاک سپرده شده
جسم بدون سر
و یکی هم سر مقدس هست
که
کتاب های کهانی
که حالا من اسم بعضیشو عرض میکنم
نقل کردن
که این سر
حالا سایر شهده معلوم نیست
سایر شهده شاید
در شام دفن شده باشه
اما سر امام حسین
رو تأکید کردن
در کتاب های تاریخی
که
روز اربعین
از گشت پیدا کرده به کربلا
و در اونجا دفن شده
از جمعه کسانی که اینو نوشته
ابو ریحان بیرونیست
ابو ریحان بیرونی
از دانشمندان هزار ساله پیش ماست
قرن پنجم بوده
یک کتابی دارد
به نام
الاسار الباقیه
این کتاب
اتفاقا موضوعشم امام حسین نیست
موضوعش
موضوع چیزای مختلفیست
این کتابی دارد
الاسار الباقیه
ابو ریحان در این کتابی
که ده قرن پیش
به رشته تحریر داره ورده
یه جاییش اینو میگه
در دو خط
میگه
اسم اربعین هم نمیاره
میگه اشرین
من سفر
بیستوم سفر
از سال شست و یک
تأکید میکنه
بیستوم سفر
از سال شست و یک
سید و
ساجدین به کربلا برگشت
و رأس امام حسین
رو در اونجا
به خاک سپرد
خب طبیعتن
اربعین
یه بعدش اینه
یعنی روز کامل شدن دفن امام حسینه
روز پایان
معموریت اهل بیت
در شام و کوفه و
مسیره
و یه بعدش همینست
که ایمه میخواستن
کربلا زنده بمانه به حاطر
همینم شما میبینید
به هر مناسبتی میگن
زیارت امام حسین
مثلا شما شبهای جمعه
در حدیث دارد
خدا ظاهر امام حسین
خدا
تمام انبیا ظاهر امام حسین
در یک نقلی آشقباس
نقل میکند
که شبهای جمعه
هودجهای میاد
یعنی کجاوه هایی
که حضرت پیامبر
حضرت زهرا امیر المومنین
حضرت خدیجه کبرا
در اونا هستند
و نوشته هایی رو مندازن
برای مردم
رو اونا نوشته شده
اما آنون منن نار
لزوار قبر الحسین
ليلت جمعه
اینا براحت از جهنمه
کاغذاییه که
مجب میشه آدم از جهنم
نجات پیدا کنه
اگر زیارت امام حسین بکنه شب جمعه
خب یه سال پنجا و چند هفته است
همه شب جمعه هاش مستحبه
خب شما میاد
بیس و سموه ما رمزون
زیارت امام حسین مستحبه
میاد فطر
میاد قربان میاد عرفه
به هر مناسبتی
غیر از این که همیشه
زیارت مستحبه سواب عجیب داره
خب
امه سعی کردن با این فرهنگ
کربلا رو زنده نگه دارن
چون کربلا خود شما
میدونید یعنی خیلی روشنه
ما اگه امام حسین نداشتیم
واقعا دین من از
بین رفته بود
همین الان تو این حجمه فرهنگی
تو این همه
بیهجابیف
تبلیغات فضای مجازی
ماهواره
این ابتزالی که شما
میدونید قرب داره ترویج
میکنه خب شما الان
ببینید تقریبا
شاید هفتاد درصد این جمعیت
عربه این جوانن
مشکی پوشیده تو این بیابونه
رو افتاده سفر لذت بخشی هم نیست
از نظر جسمی
سفر سختی گرمیه
اگر واقعا آشوراب
و محرم و اماموسین نبود
مسلم بدانید
این سیل
حجمه دشمن
جوانا رو
از بین برده بود
خب یکی از چیزایی که روز
عربه این سفارش شده
زیارت عربه اینه من
اجازه میخوام یه مقداری
رو این زیارت عربه این صحبت کنم
چون زیارت
عربه این خب زیارت
باید فهم میکنه
مثلا شما زیارت
جامعه کبیره
زیارت جامعه کبیره
خیلی سلام نداره
پنجتا سلام داره اولش
سلام على اهل بیت النبوبه
بعد میگیم
سلام على ائمت الهدا
بعد
سلام على محال معرفت الله
سلام على دعات الالله
بعد
سلام على ائمت دعات
کلا پنجتا سلام داره اولیش
بعد دیگه شناسنامه احلی بیت
یعنی یک دوره
شما فکر کنید مثلا این زیارت جامعه
مثل که تاریخ زندگی احلی بیت
شما دست به خیرید
شما عادتتون احسانه
عادت و کمول احسان
سجیت و کمول کرد
اصلا این زیارت جامعه فضایل احلی بیت
یه جوزی
یه زیارت داریم مثل امین الله
زیارت امین الله اصلا سلام نداره
خیلی کم
اصلا امین الله فی عرضه و حجته و علا عباده
زیارت امین الله
زیارت حاجته
یعنی سیزده تا حاجت
ما تو این زیارت از خدا میخواییم
کم تر زیارتی اینقدر
حاجت و دعا باشه
دو خط سلامه
بعدش
اللهم مجعل نفسی
مطمئنتن به قدرک
رازیتن به قضائک
مولعتن به ذکرک و دعائک
تمام این سیزده تا حاجت هم حاجتهای معنویه
اصلا مادی توش نیست
خدا یا ما رو پیش خودت محبوب کن
پیش مردم محبوب کن
میخوایم بگم سیاق زیارت ها با هم فرم کنه
مثلا زیارت قدیر
حالا درسته زیارت قدیره
ولی آشق عباس قومی میگه
هر وقت رفتید نجف بخونید
حتی نجف هم نرفتید بخونید
دور نزدیک قدیر غیر قدیر
زیارت قدیر
یک زیارت قرآنیه
یعنی پر از آیه قرآنه
شما تو مفاتی بازی کنین دعا کنین
همه اشتگیر این زیارت آیات قرآنه
میخوایم بگم
زیارت هایی که اعمه خوندن با هم متفاوته
مثلا تو شما تو زیارت امین الله لعن نمیبینید
تو زیارت امین الله حاجته
تو زیارت قدیر
فضایل امیر علومین در قالب آیاته
زیارت جامعه کبیره
فضایل احل بیته
زیارت عربه این تحلیل کربلاست
بعد چهل روز
این متن زیارت هم مولو امام صادقه
امام داره قیام کربلا رو تو این زیارت تحلیل بیکنه
لذا اجازه بدید من یه فرازی از این زیارت رو برای شما معنا کنم
و بزله
مهجته فیک
بزله از بزل میاد
به
زال
مهجته
لام
ما تو فارسی هم میگیم میگیم فلانی بزلو بخشش میکنه
امام حسین بخشید
بزله
چیو بخشید؟
مهجتهو
جونشو
مهجه به خون قلب میگن
یعنی هستیشو داد
چرا؟
لیستن قذر
اینایی که تو آب دارن قرغ میشن
ما یه آدمهایی داریم بهشون میگن نجات غریق
میرن اینا رو از آب نجات
در دریا تره
داره قرغ میشه
میگن فلانی نجات غریقه
یا تو استخ
امام حسین یه نجات غریق بود
یه سیلی تو جامعه اومده بود
یک گردابی
تو جامعه اومده بود
مردم داشتن دوش قرغ میشدن
چه سیلی؟
سیل جهالت
نادانی
هیچی بدتر از جهالت نیست
اگه جهالت نبود که سی هزار تا آدم
کربلا جمع نمیشدن
امام حسین رو بکشد
سی هزار تا آدم کافر که نبودن
مسلمون بودن
شما نگاه کنید
حتی اینا نماز عصرم تو آشورا خوندن
بدناشونم نماز میت خوندن
دفن کردن
سی هزار تا آدم
و چجوری جمع کردن مقابل امام حسین
جهالته دیگه
حسین جان داد
و بزل مهجته فیک
به خاطر خدا
لیستن قضه عباده که منال جهاله
آقایان خوهران
این کلامی که تو زیارت
اربعین آمده
بزله دقیق کنید من یک کمی رویم
میخوام صحبت کنم
این همین کلامیه که امام حسین
تو مکه گفت
وقتی از مکه میخواست بیاد بیرون
فرمود منکان
بازلن
فینا مهجته
هر که میخواد
خون و جونشو بازل کنه
دنبال من بیاد
پس معلوم میشه بازل
یکی از صفات مومنه
من حدیثی براتون بخونم
ببینید از خودم نمیگم
چند تا حدیث میکنم
یک
امام صادق به عبدالله ابن جندب
فرمود
عبدالله ابن جندب از اصحاب امام صادقه
عبدالله ابن جندب
پدر شهید شده
خودشم خیلی امام صادق رو دوست داره
امام صادق
یه نصیحتی به ایشون داره
خیلی هم طولانیه
همیشه امام صادق بهش میگفت
ابن جندب
بابا شهید ایشون هم پسر شهید
امام صادق فرمود
ابن جندب
خوب گوش بدین
انما شیعتونا
یعرفون به خسال انشتا
شیعه های ما رو از چند راه میشه شناق
یک
بل بازل
پس بازل از صفات شیعه است
من الان بازل رو توضیح میدم و
فیله حدیثه شو ببینیم
حدیث دوم
در کافی کلینی است
مرحوم کلینی میگه
رسول خدا به امیر المومنین
فرمود پنج تا نصیحت
بتنیکنم اینا رو فراموش نکنیم
جالبه خود پیغمبرم
برا حضرت علی دعا کرد
تو خدای یا علی رو کمک کن
اینا رو انجام بده
من چارتاشو براتون نمیگم
طلبتون یکیشو میگم
یا علی
اوسی کفی نفسکه
به خساله
من
من چند تا نمیگه پنج تا
من چند تا نصیحت به تو میکنم
فحفظ ها
اندی اینا رو حفظ کن
سمقال
بعد پیغمبر فرمود
خدای یا علی رو کمک کن
اینا رو عمل کنه
آقایان خوهران جوانان
اون نصیحت هایی که پیغمبرم
به امیر علمانی کرد
یکیش این بود
فرمود و الخامسه
پنجمیش
بزلو کرد
مالک و دمک دون دینک
اون صفتی که من به توس میگم
علی جان بزله
سعی کن اهل بزله باشید
دوستان اگه با من همراه باشید
میخوام به یه نکته برسم
یکی از صفات مؤمن
بزله
سه تا کلمه است
سه تا حرفه
به
زاده
امام باغر فرمود
شیعتنا المتبازلون
شیعه های ما اهل بزلند
اهل بزلند
خب
حالا بزل یعنی چی؟
آدم یه داشته هایی داره
خب گوش بدون
این داشته ها مال ما هم نیست
چون ما هم شکم مادر که برون اومدیم
هیچی نداشتیم
وقتی هم تو قبر میریم
هیچی نداریم
گفتن یا
آقای
خیلی وزه مالیش خوب بود
باغ داشت
خونه داشت
امکانات داشت
وسیعت کرد به بچه هاش که
وقتی من رو تو قبر میذارید
یه جراب پای من کنید
یه جراب نو
داد گفت
من رو دفنم میکنیم
پا من
خب مردو
شستنشو
کفنش کردن
بچه هاش این جراب دادن
دست مردشور
مردشوی
گفتن اینو پای
بابای ما کن
وسیعت کرد
گفتن
بابا بی خود وسیعت کرده
جراب نمیشه پای میت کرده
میتو باید به کفن دفن کرده
جایز نیست
نمیکن
گفتن بابا وسیعت کرده
گفت شما نفهمیدید
بابایتون چی میخواد بگه
میخواد بگه
من از دنیا
یه جرابم نمیتونم ببرم
ببین اجازه نمیدون
اینو میخواد به شما بگه
دل نبندید به دنیا
قرآن میگه
شما روزی که از مادر
متولد شدید
خدا شما را از که مادر بیرون نبود
چی بهتون داد؟
چشمتون میدید؟
برید از آقایون پزشکا سوال کنید
بچهی که متولدید
چشمش نمیبینه
اول نمیبینه
گوش نمیشنوه
یواش یواش
اینا را میوفته
گوش به کار میوفته
چشم به کار میوفته
قلب به کار میوفته
قلب یعنی روح
خب
دقیق کنید چی میگم
ما یه داشته هایی داریم
که همه تونم بدونید مال ما نیست
هم جانمون
هم مالمون
هم آبرومون
هم زبانمون
هم قلممون
آقایان خوهران
بعض یعنی هرکی ازش میاد
اونی را که داره
برای دین حزینه کنه
بسم الله
علامه امینی
غلم داره
مدیر می نویسه
رحمت الله علیه
آقای شهریار
طبع شعر داره
برای اهل بیت
دین شعر میگه
خدا رحمتش کنه
آقای فرشتیان هنر داره
برای دین
تابلو میکشه
نقاشی میکشه
حرم درست میکنه
زریع میسازه
ببین من از این مثال ها شروع میکنم
یکی غلم
یکی زبان
یکی هنر
خدا رحمت کنه آقای سلحه
هنر داره
یه فیلم میسازه برای
مثلا حضرت یوسف
یا اون آقا برای امیر علوان
این میشه بزل
یکی آبرو داره
آبرو برای دین میذاره
یکی مال داره
مال برای دین میذاره
مثل خدیجه کبرا
خدیجه کبرا چیشی بزل کرد
مالشو
یکی جانشو میذاره
مثل حضرت زهران
مثل امام حسین
مثل مالک اشتر
مثل میسم تما
همه دفاعه
از دین نذاریم
ما باید
ببینید
همه شمایی که اینجا نشستید
یه توانمندی دارید
یکیسی مسئول اداریه
آقا استانداره
فرمانداره
وزیره
وکیله
خب این ازش میاد
مثلا یک قوانینی بذاره
به مردم کمک کنه
اصلاح امور اجتماعی بکنه
باید بذاره این هنر رو
وقت بذاره برای این هنر
حالا این آقا اگر نیامده
امام رزا پر دست بگیره
اونجا وعیسه
زائر جا به جا کنه
کار اینو کسی دیگرم میتونه انجام بده
آقای قراحتی میگفت من رفتم
مشهددم یه وزیری وعیسه ده کنار حرم
بنده خودمم
زیاد بیدم آقایون وزراء
روحسا میان استاندارا شهردارا
گفتم که
آقای وزیر
این پر و دست یکی دیگه
اینجا وعیسه مردم رو جا به جا کنه
تو
میخوایی به امام رزا کمک کنی
هفته یه بار مایی یه بار
بگو اتاق من فلان جاست
مردم مراجعه کنن کارش نقیم
بذارت خون من را بندازم
یه پزشکی که میاد مشهد
مایی یه بار
مثلا معالجه میکنه امارارا
یه آشپزی که میاد قضا میپزه
این بعض معناش اینه
هر کسی از اون توانمندی
خودش برای دین حضینه کنه
جا به جام نکنیم
یه کسی اعتبار داره
میدونه با نامه این وام میدن
به این بیچاره به این بند خدا
زمین میدن
کمکش میکنن بیمارستان
تخفیف میده
خلاصه یه حرف های بینه
از بزل دست بر ندارید
امام حسین
بزل مهجته
خون داد جوون داد
شیش ماهه داد
تا جامعه را نجات بده
البته
امام حسین بزل های دیگه هم داشته
حالا من بزلشو
اشاره
میکنم آمد دیدن
یه مریضی به نام
اسامه
تازه این آدم اسامه آدم علیه سلامی هم نیست
یعنی یه کتاهی
در مورد امیر المومن هم داره
در این حال
امیما خیلی کریم بودن
نگاه به موزعگیری افراد
نمی کردن اسامه کسیه که
از ولایت امیر المومن
دفاع نکرد اونجایی که باید دفاع کنه
ولی در این حال
به آقا گفتن مریض شده آقا دیدنش
نشست کنارش
دید گریه میکنه
فرمود چیه
گفت آقا شست هزار درهم
غرض دارم
من اگر از دنیا برم
الان
زن و بچم گیر میافتن
فرداست که در خونه من
طلبکار بیاد و اینو آبروشون بره
آقا فلسط منزل
شست هزار درهم آوردن
و من زامن
بله این میشه یه نوع
بزل مالی
یه وقت بزل بزل مالیه
یه وقت بزل جانه
شما ببینید
هنزله از شهده
کربلاست
سه چهار تا شهید روز
آشورا
وایسادن که به امام حسن تیر نخوره
حالا چه امام
نماز میخوند چه خطبه میخوند
آخوا اونا خیلی خبیس بودن
سی هزار تا آدم بودن
یکی از اونها
هنزلت ابن اسعد شباوی
هنزلت ابن اسعد
محروفه اسمش تو تاریخ
این نوشتن
وقتی تیر به امام حسن میخورد
با صورتش
میگرف
به وجههی
با سینهش و صدرهی
و دستش
این ببین ازش میاد این کارو انجام بده
ببینید
سعید ابن عبدالله
از شهده کربلاست
روز آشورا
به سمت چپ و راست خودشو مایل میکرد
هر طرفی تیر میامد
امام حسن بخوره به این بخوره
به امام نخوره
این میشه بزل جان
یه وقت میشه بزل مال
یه وقت اینسان از آبروش مایه میذاره
حضرت امام تو قطنامه چه کرد
فرمود من خودم این زهر رو مینوشم
خیلی ها به امام گفتن
آقا شما بکشید کنار
ما بپذیریم
بگیم آقا ما نتونستیم
امام فرمود عبدالله
قرار آبروی باشه
مقام معظم رهبری دو نماز جمعه
فرمود من یه آبروی دارم
من اینو میذارم
بسط در مورد دین خدا
باشه حالا ممکنه
یکیزی به من چیزی بگی
عکس منو پاره کنه توحیدی بکنه
اما بذارید این آبرو
حزینه بشه برای دین
اگر قرار باشه دین
به خطر بیافته
ما روایت داریم
اگر جانت به خطر افتاد
مالتو برایش حزینه کن
آقا شما اگر مریضی داری داری
میمیری پول موقعی چه کار کنی
بذار عملت کنه حزینه کن
اگر دینت به خطر افتاد
جان و مالو
فدا کن
بعض ساده تر بگم براتون
حرفم رو جمع کنم
یعنی همونی که تو زیارت عیمه
میگید میگید چی
به عبی و امی
و نفسی
و مالی
و اهلی
تعرف که نمی کنید که
امام رضا پنج تا چیز
تو زیارت عربه این
یکی از فرازهایی که میخونیم اینه
و بقیه بازلی اثریم داره
یه بقیه فقر رو ریشکن میکنه
یه بقیه که نجات میده
امام حسین اگه جانشو بازل کرد
برای این بود که جامعه رو
از جهالت نجات بده
محسرم بود
شام تکان خورد
کوفه تکان خورد
شما یه نگاهی به تاریخ بکنید
قیام هایی که
بعدن علیه بنی امیب
و بنی عباس صورت گرفته
بیشترش
به خاطر قیام امام حسین
از همون
شربلا که تمام شد
قیام تبوابین تو کوفه شگر گرفت
سلیمان ابن صورت خزایی
و قومش
بیاید
قیام بعدی مردم مدینه است
دو سال بعد
کربلا تو مدینه قیام شد
پسر
هنزله قسیل الملاحکه
به نام عبدالله ابن هنزله
با هشتا پسراش
قیام کردن فرماندار
مدینه مروانو انداختن
بیرون و قدرت مدینه
را دست خودشون گرفتن
دو هزار کشته داد مدینه
گرچه این قیامو
خیلی های شکست خورده
بعضی هاشم نیمه پیروز شده
مثلا
قیام مختار
تقریبا دو سال موفق بودشون
قاتل ها را از بین برد
قیام سلیمان ابن صورت
قیام مردم مدینه
بعدها تو بسره
زمان عبدالله که مروان قیام شد
چند هزار کشته داد
زیده ابن علی ابن الحسین
که شهید شد
یحیبن زیده ابن علی ابن الحسین
که من سر قبرش رفتم
سرخسه
بالاتر از مشهد
تمام اینا بعد از کربلا بوده
بیداری هایی بوده که امام حسین
تو جامعه ایجاد کرده
به هر حال
این فراز زیارت را
من خدمت شما
کردم
نتیجه هم یک کلمه هست
برای دین حزینه کنید
حالا ببینید
چجوری بردید یکی با زبانش
یکی با مالش یکی با غلمش
یکی با هنرش
یه جوونی که ازدواج میکنه
این خودش برای دین داره حزینه میکنه
به جای اینکه بره دور بزنه
روابط جنسی حرام ایجاد کنه
ازدواج میکنه
یه دختر خانومی سرانجام میشینه
خودش سرانجام میشینه
فرزند آوری میکنه
از حرام پرهیز میکنه
چرا اینقدر روایات ما
میگه ازدواج حفظ دینه
اصلا خدا ازدواج رو نشانه خودش میدونه
چدور ماه و خرشید نشانه خداست
میگه و من آیاتهی
ان خلق لکم من انفسکم ازواجا
اصلا جوون با ازدواجش
یه خانوم با هجابش
آقا بالاخره این جامعه شهید داده
چنده هزار شهید داده
بعضی شهرهای ما
مثل اسفهان
سیست شهید یک روز تشکیل شده
چما هر شهری که میدونید
مثلا قوم شیش هزار تا
گیلان هشت هزار تا
شهید داره دیگه
نجمون بالای دویست هزار این مملکت شهید داره
مگه شما خانوم
چقدر برات زحمت یه هجابی
حالا من چادارم تأکید ندارم
بعضی ها فرهنگشون
چاداره بعضی ها روسریه
بالاخره یه پوششی
این خود این بزله
برا دینه
دین هزینه میکنی
دل این پدر شهیدو به دست میاد
یک کسی میتونه با یه هجابش
بزله برا دین کنه
بعض دین هر کسی به اندازه خودش
سعی کنه
مدافع دین باشه
یه جوون با ازدواجش
یه خانوم با هجابش
یه راننده تاکسی با اخلاقش
یه کاسب با عدم گرانفروشیش
با عدم کمفروشیش
یه معمور اداری با لبخندش
اینا میشه
علاقه مندیه به دین
ایجاد علاقه به دین
انشاءالله خداوند به همه شما و ما
توفیق بده ما جزبه
متبازلون باشیم
هزینه کنیم
اونی که ازمون میاد برا دین هزینه کنیم
همش متوقع دین نباشیم
ابا عبدالله
بزله مهجته و فیک
لیستنقذ عباده که من
ال جهاله و حیرت
الزلاله
خب من یه سلام بدم و جلسه رو باگذار کنم
السلام علیک یا ابا عبدالله
و علال
ارواه التي هلت
بفنایک
علیک منی
سلام الله عبدا
ما بقی تو
و بقی الليل
و النهار
ولا جله
الله آخر
الهد منی لزیارتکم
هر کجا نشستید در عصدانه
هر رئید
السلام علیه
حسین
وعلا علی ابن الهساین
وعلا اولاد الهساین
وعلا اصحاب الهساین
یا رب الحسین
اشفی صدر الحسین
یه غمور الحجت یا رب
برنامه بربال سخن رو شنیدید
سخنرانی حجت الاسلام و المسلمین رفیعی
در باره لزوم حزینه کردن
برای مکتب حضرت سید و شهده